---
title: 4.开发第一个Spring Boot 应用程序
tags: 2019-10-06
notebook: Spring Boot
---
本节介绍如何开发一个简单的`"Hello World!"`Web应用程序,该应用程序突出了Spring Boot的一些主要功能.我们使用Maven来构建这个项目,因为大多数IDE都支持它.

*spring.io该网站包含了许多在使用Spring Boot时的"入门"[指导][1].如果你需要解决特定问题,清下查阅一下该网站.*

*你可以通过转到[start.spring.io][2]并从依赖关系搜索器中选择"Web"启动器来快捷执行以下步骤.这样会生成一个新的项目结构,以便你可以[立即开始编码][3].你可以查看["Spring Initializer文档"][4]以获取更多详细信息.*

在开始之前,打开终端并运行以下命令确保你安装了有效版本的JDK和maven:

$ java -version  
java version "1.8.0_102"  
Java(TM) SE Runtime Environment (build 1.8.0_102-b14)  
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 25.102-b14, mixed mode)

$ mvn -v  
Apache Maven 3.5.4 (1edded0938998edf8bf061f1ceb3cfdeccf443fe; 2018-06-17T14:33:14-04:00)  
Maven home: /usr/local/Cellar/maven/3.3.9/libexec  
Java version: 1.8.0_102, vendor: Oracle Corporation

### (1) 创建POM

我们需要先创建一个Maven pom.xml文件.pom.xml用于构建项目的依赖.打开你的文本编辑器并填入以下内容:

    <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
    <project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
        <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
        <groupId>com.example</groupId>
        <artifactId>myproject</artifactId>
        <version>0.0.1-SNAPSHOT</version>
        <parent>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
            <version>2.1.1.RELEASE</version>
        </parent>
        <!-- Additional lines to be added here... -->
    </project>

上面的清单应该为你提供有效的构建.你可以通过运行mvn package来此时它(现在,你可以忽略 "jar将为空 - 没有内容被标记为包含!"的警告).此时,将项目导入IDE(大多数java IDE都包含对Maven的支持).为简单起见,我们继续为此示例使用冲文本编辑器.

### (2) 添加类路径依赖项

Spring Boot 提供了一些"starter",可以让你将jar添加到类路径中.我们的示例应用一级在已经在POM的`parent`部分使用了`spring-boot-starter-parent`. `spring-boot-starter-parent`是一个特殊的启动器,提供拼命干有用的maven默认值. 他还提供了一个`dependency-management`部分,以便你可以省略`version`标签中的"blessed"依赖项.

其他"starter"提供了在开发特定类型的应用程序时可能需要的依赖项.由于我们正在开发的这个示例 时web应用程序,英雌我们添加了spring-boot-starter-Web依赖项,在此之前,我们可以通过运行以下命令来查看当前内容:

$ mvn dependency:tree

    [INFO] --- maven-dependency-plugin:3.1.1:tree (default-cli) @ myproject ---
    [INFO] com.example:myproject:jar:0.0.1-SNAPSHOT

`mvn dependency:tree`命令打印项目依赖项的树表示.你可以看到`spring-boot-starter-parent`本身不提供依赖关系.要添加必要的依赖项,请编辑pom.xml并在parent部分下方添加`spring-Boot-starter-Web`依赖项:

    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
        </dependency>
    /dependencies>

如果在运行`mvn dependency:tree`,你会发现现在有许多其他依赖项,包括Tomcat Web服务器和Spring Boot本身.

### (3).编写代码

要完成我们的应用程序,我么需要创建一个java文件.默认情况下,Maven编译来自src/main/java的源码,因此你需要创建该文件夹结构,然后添加名为src/main/java/Example.java的文件并包含以下代码:

    import org.springframework.boot.*;
    import org.springframework.boot.autoconfigure.*;
    import org.springframework.web.bind.annotation.*;

    @RestController
    @EnableAutoConfiguration
    public class Example {

        @RequestMapping("/")
        String home() {
            return "Hello World!";
        }

        public static void main(String[] args) throws Exception {
            SpringApplication.run(Example.class, args);
        }

    }

*虽然这里的源码不多,但是还是有很多代码.我们将在接下来的几节中逐步介绍重要的部分.*

#### (3).1 @RestController 和 @RequestMapping 注解

* `example`类的第一个注解是`@RestController`,这被称为构造性注解.他为阅读代码的人提供了提示,并为spring提供了该类扮演何种特定角色.在这种情况下,我们创建的类是一个web的`@Controller`,所以Spring在处理传入的Web请求是会考虑它.

* `@RequestMapping`注解提供"路由信息".它告诉Spring任何带有"/"路径的HTTP请求都应该映射到对应的方法.

* `@RestController`注解告诉Spring将结果以`json`字符串形式呈现给调用者.
*`@RestController`和`@RequestMapping`注释是Spring MVC 注解. (他们不是Spring Boot特有的)有关详细信息,请参阅Spring参考文档中的[MVC部分][5]*

#### (3).2 @EnableAutoConfiguration注解

第二个类级别注解是@EnableAutoConfiguration.这个注解告诉Spring Boot根据你添加的jar依赖关系"猜测"你想要如何配置Spring. 由于spring-boot-starter-web添加了Tomcat和Spring  MVC,因此自动配置为:你正在开发Web应用程序并相应的设置Spring.

**starter和自动配置**
自动配种旨在与"Starters"配合使用,但两个概念并不直接相关.你可以自由的选择并在"Starters"之外选择jar依赖项.但Spring Boot任然尽力自动配置你的应用程序.

#### (3).2 "main" 方法

我们的应用程序的最后一部分是`main`方法,这只是遵循应用程序入口点的java约定的标准方法.
我们的主要方法是通过调用`run`来委托Spring Boot的`SpringApplication`类.

`SpringApplication`引导我们的应用程序,从Spring开始,然后启动自动配置的Tomcat Web服务器.我们需要将`Example.class`作为参数传递给`run`方法,以告诉`SpringApplication`那个是主要的Spring组件.还会传递`args`数组以公开任何的命令行参数.

### (3).4 运行示例

此时,你的应用程序应该工作.由于你使用了spring-boot-starter-parent POM,因此你可以使用有用的run目标来启动应用程序.从根项目目录中键入 mvn spring-boot:run 以启动应用程序,你可以按到类似以下内容的输出:

    $ mvn spring-boot:run

    .   ____          _            __ _ _
    /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
    ( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
    \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
    '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
    =========|_|==============|___/=/_/_/_/
    :: Spring Boot ::  (v2.1.1.RELEASE)
    ....... . . .
    ....... . . . (log output here)
    ....... . . .
    ........ Started Example in 2.222 seconds (JVM running for 6.514)

如果你打开web浏览器输入[localhost:8080][6],你应该可以看到如下输出:
    Hello World!
要正常退出程序,请按`Ctrl+C`

### (3).5 创建一个可执行的jar

我们通过创建一个完全自包含的可执行jar文件来完成我们的示例,我们可以在生产中运行它.可执行jar(有时称为"fat jar")是包含已编译类以及代码需要运行的所有jar依赖项的归档.
**可执行jar和java**
java没有提供加载嵌套jar文件的标准方法(jar文件本身包含在jar中).如果你要分发自包含的应用程序,这可难会遇到问题.

为了解决这个问题,许多开发人员使用"uber"jars. uber jar将所有的应用程序依赖项中的所有类打包到一个存档中.这种方法的问题在于很难看出应用程序有哪些库.如果在多个jar中使用相同的文件名(但具有不同的内容),也可能会有问题.

Spring Boot采用[不同的方法][7],让你直接`嵌套jar`

要创建可执行jar,需要将`spring-boot-maven-plugin`添加到`pom.xml`.为此,要在dependencies部分下方插入以下行:

    <build>
        <plugins>
            <plugin>
                <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
            </plugin>
        </plugins>
    </build>

*`spring-boot-starter-parent`POM包含`<executions>`配置以绑定`repackage`目标.如果你不使用父POM,则需要自己声明此配置.有关详情信息,请参阅[插件文档][8]*

保存`pom.xml`并从命理行运行mvn package,如下所示:

    $mvn package
    [INFO] Scanning for projects...
    [INFO]
    [INFO] ------------------------------------------------------------------------
    [INFO] Building myproject 0.0.1-SNAPSHOT
    [INFO] ------------------------------------------------------------------------
    [INFO] .... ..
    [INFO] --- maven-jar-plugin:2.4:jar (default-jar) @ myproject ---
    [INFO] Building jar: /Users/developer/example/spring-boot-example/target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
    [INFO]
    [INFO] --- spring-boot-maven-plugin:2.1.1.RELEASE:repackage (default) @ myproject ---
    [INFO] ------------------------------------------------------------------------
    [INFO] BUILD SUCCESS
    [INFO] ------------------------------------------------------------------------

如果你查看`target`目录,你应该看到`myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar`.该文件大小为10MB左右.如果要查看内部,可以使用jar tvf,如下所示:

    $jar tvf target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
你还应该在`target`目录中看到一个名为`myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar.original`的小文件.这是Maven在Spring Boot重新打包之前创建的原始jar文件.

要运行该应用程序,请使用java -jar命令,如下所示:

    $ java -jar target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar

    .   ____          _            __ _ _
    /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
    ( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
    \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
    '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
    =========|_|==============|___/=/_/_/_/
    :: Spring Boot ::  (v2.1.1.RELEASE)
    ....... . . .
    ....... . . . (log output here)
    ....... . . .
    ........ Started Example in 2.536 seconds (JVM running for 2.864)

和以前一样,要退出应用程序,请按`ctrl+c`

[1]:https://spring.io/guides
[2]:https://start.spring.io/
[3]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#getting-started-first-application-code
[4]:https://docs.spring.io/initializr/docs/current/reference/htmlsingle/#user-guide
[5]:https://docs.spring.io/spring/docs/5.1.3.RELEASE/spring-framework-reference/web.html#mvc
[6]:http://localhost:8080/
[7]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#executable-jar
[8]:https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.1.RELEASE/maven-plugin/usage.html
