---
title: 6.使用Spring Boot-构建系统
tags: 2019-10-12
notebook: Spring Boot
---

强烈建议您选择支持[依赖关系管理][1]且可以使用发布到“Maven Central”存储库的工件的构建系统 。我们建议您选择Maven或Gradle。可以使Spring Boot与其他构建系统（例如Ant）一起使用，但它们并没有得到特别好的支持.

### (1). 依赖管理

Spring Boot的每个版本都提供了它支持的依赖项的策划列表.实际上,你不需要为构建配置中的任何这些依赖项提供版本,因为Spring Boot会为你管理.升级Spring引导时,这些依赖项也会以一致的方式升级.  
*如果需要,你任然可以知道版本并覆盖Spring boot的建议*

精选列表包含你可以使用Spring Boot的所有Spring models以及精选的第三方库列表.该列表以标准[(`spring-boot-dependencies`)的形式提供][2],可与[Maven[3]和[Gradle][4]一起使用.

Spring Boot的每个版本都与Spring框架的基本版本相关联.强烈建议你不要使用指定其版本.

### (2) maven

MAven用户可以继承spring-boot-starter-parent项目以获得合理的默认值.父项目提供以下功能:

* java 1.8作为默认的编译器级别
* UTF-8源编码
* 一个[依赖管理部分][5],从Spring启动依赖性继承POM,管理公共依赖的版本.此依赖关系允许你在自己的POM中使用时省略`<version>`标记
* 使用`repackage`执行ID执行`repackage`[目标][6]
* 明智的[资源过滤][7].
* 明智的插件配置([exec插件][8]、[git提交ID][9]、和[shade][10])
* `application.properties`和`application.yml`的合理资源过滤,包含特定于配置文件的文件(例如,`application-dev.properties`和`application-dev.yml`)
*由于application.properties好application.yml文件接收Spring样式占位符(${...}),因此Maven过滤更改为使用@..@占位符.(你可以通过设置名为resource.delimiter的属性来覆盖它.)*

#### (2).1 继承Starter parent

要将项目配置为从spring-boot-starter-parent继承,请按以下方式设置parent:

    <!-- Inherit defaults from Spring Boot -->
    <parent>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
        <version>2.1.1.RELEASE</version>
    </parent>

*您应该只需要在此依赖项上指定Spring Boot版本号。如果导入其他启动器，则可以安全地省略版本号*
通过该设置,你还可以通过覆盖自己项目中的属性来覆盖单个依赖项.例如,要升级到另一个Spring数据发布列表,你还可以将以下内容添加到pom.xml:

    <properties>
        <spring-data-releasetrain.version>Fowler-SR2</spring-data-releasetrain.version>
    </properties>

*检查`spring-boot-dependencies` [pom][11]以获取支持的属性列表.*

#### (2).2 在没有父POM的情况下使用Spring Boot

不是每个人都喜欢继承`spring-boot-starter-parent` POM,你可能拥有自己需要使用的公司标准父级,或者你可能希望明确声明所有Maven配置.

如果你不想使用`spring-boot-starter-parent`,你任然可以通过使用scope=import依赖项来保持依赖项管理(但不是插件管理)的好处,如下所示:

    <dependencyManagement>
        <dependencies>
            <dependency>
                <!-- Import dependency management from Spring Boot -->
                <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>
                <version>2.1.1.RELEASE</version>
                <type>pom</type>
                <scope>import</scope>
            </dependency>
        </dependencies>
    </dependencyManagement>

如上所述,前面的示例设置不允许你使用属性覆盖单个依赖项.要活的相同的效果,你需要在`spring-boot-dependencies`条目之前在项目的dependencyManagement中添加条目.例如,要升级到另一个Spring数据发布咧,你可以将以下元素添加到pom.xml:

    <dependencyManagement>
        <dependencies>
            <!-- Override Spring Data release train provided by Spring Boot -->
            <dependency>
                <groupId>org.springframework.data</groupId>
                <artifactId>spring-data-releasetrain</artifactId>
                <version>Fowler-SR2</version>
                <type>pom</type>
                <scope>import</scope>
            </dependency>
            <dependency>
                <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>
                <version>2.1.1.RELEASE</version>
                <type>pom</type>
                <scope>import</scope>
            </dependency>
        </dependencies>
    </dependencyManagement>

*在前面的示例中,我们知道了BOM,但是可以以相同
的方式覆盖任何依赖关系类型*

#### (2).3 使用Spring Boot Maven插件

Spring Boot包含了一个[Maven插件][12],可以将maven项目打包成可执行jar.如果要使用插件,请将该插件添加到`<plugins>`部分,如以下示例所示:

    <build>
        <plugins>
            <plugin>
                <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
            </plugin>
        </plugins>
    </build>

*如果您使用Spring Boot启动程序父pom，则只需添加插件。除非您要更改父级中定义的设置，否则无需对其进行配置。*

### (3) Gradle

要了解如何将Spring Boot与Gradle一起使用，请参阅Spring Boot的Gradle插件的文档：

* 参考（[HTML][13]和 [PDF][14]）
* [API][15]

### (4) Ant

可以使用Apache Ant + lvy构建一个Spring Boot项目.spring-boot-antlib "AntLib"模块也可以用于帮助Ant创建可执行jar.

要声明依赖项,典型的ivy.xml文件类似于以下示例:

    <ivy-module version="2.0">
        <info organisation="org.springframework.boot" module="spring-boot-sample-ant" />
        <configurations>
            <conf name="compile" description="everything needed to compile this module" />
            <conf name="runtime" extends="compile" description="everything needed to run this module" />
        </configurations>
        <dependencies>
            <dependency org="org.springframework.boot" name="spring-boot-starter"
    rev="${spring-boot.version}" conf="compile" />
        </dependencies>
    </ivy-module>

典型的build.xml类似于以下示例:

    <project
        xmlns:ivy="antlib:org.apache.ivy.ant"
        name="myapp" default="build">
        xmlns:spring-boot="antlib:org.springframework.boot.ant"
    <property name="spring-boot.version" value="2.1.1.RELEASE" />
        <target name="resolve" description="--> retrieve dependencies with ivy">
            <ivy:retrieve pattern="lib/[conf]/[artifact]-[type]-[revision].[ext] />
        </target>
        <target name="classpaths" depends="resolve">
            <path id="compile.classpath">
            <fileset dir="lib/compile" includes="*.jar" />
            </path>
        </target>
        <target name="init" depends="classpaths">
            <mkdir dir="build/classes" />
        </target>
        <target name="compile" depends="init" description="compile">
            <javac srcdir="src/main/java" destdir="build/classes" lasspathref="compile.classpath" />
        </target>
        <target name="build" depends="compile">
            <spring-boot:exejar destfile="build/myapp.jar" classes="build/lasses">
                <spring-boot:lib>
                    <fileset dir="lib/runtime" />
                </spring-boot:lib>
            </spring-boot:exejar>
        </target>
    </project>

*如果您不想使用spring-boot-antlib模块，请参见 [第91.9节“从Ant构建可执行文件，而不使用][16]spring-boot-antlib” “操作方法”。*

### (5) Starters

Starters是一组方便的依赖描述符,你可以在应用程序中包含这些描述符.你可以获得所需的所有Spring和相关技术的一站式服务,而无需搜索示例代码和复制粘贴依赖描述符的负载.例如,如果要使用Spring和JPA进行数据库访问,请在该项目中包含spring-boot-starter-data-jpa依赖项.

启动器包含许多依赖项,这些依赖项是使项目快速启动解运行所需的依赖项,以及一组受支持的托管传递依赖项.

* 命名模式

所有官方`starter`都遵循类似的命名模式;`spring-boot-starter-*`,其中`*`是一种特殊类型的应用程序。此命名结构旨在帮助您找到启动器。许多IDE中的Maven集成允许您按名称搜索依赖项。例如，安装了适当的Eclipse或STS插件后，可以在POM编辑器中按`ctrl-space`并输入“spring-boot-starter”以获取完整列表。

正如“[创建自己的初学者][17] ”部分所述，第三方启动者不应以`spring-boot`开头，因为它是为官方Spring Boot工件保留的。相反，第三方启动器通常以项目名称开头。例如，名为`thirdpartyproject`的第三方启动项目通常被命名为`thirdpartyproject-spring-boot-starter`。

以下应用程序启动程序由`org.springframework.boot`组下的Spring boot提供:

***表13.1. Spring Boot应用程序启动器***  
名称 | 描述 | POM
:-:|:-:|:-:
`spring-boot-starter`|核心启动器，包括自动配置支持，日志记录和YAM|POM
`spring-boot-starter-activemq`|使用Apache ActiveMQ进行JMS消息传递的入门者| POM
`spring-boot-starter-amqp`|使用Spring AMQP和Rabbit MQ的入门者|POM
`spring-boot-starter-aop`|使用Spring AOP和AspectJ进行面向方面编程的入门者|POM
`spring-boot-starter-artemis`|使用Apache Artemis进行JMS消息传递的入门者|POM
`spring-boot-starter-batch`|使用Spring批处理的初学者|POM
`spring-boot-starter-cache`|使用Spring Framework的缓存支持的初学者|POM
`spring-boot-starter-cloud-connectors`|使用Spring云连接器的初学者简化了与Cloud Foundry和Heroku等云平台中的服务的连接|POM
`spring-boot-starter-data-cassandra`|使用Cassandra分布式数据库和Spring数据的初学者Cassandra|POM
`spring-boot-starter-data-cassandra-reactive`|使用Cassandra分布式数据库和Spring数据Cassandra Reactive的入门者|POM
`spring-boot-starter-data-couchbase`|使用Couchbase面向文档的数据库和Spring Data Couchbase的入门者|POM
`spring-boot-starter-data-couchbase-reactive`|使用Couchbase面向文档的数据库和Spring Data Couchbase Reactive的入门者|POM
`spring-boot-starter-data-elasticsearch`|使用Elasticsearch搜索和分析引擎以及Spring Data Elasticsearch的初学者|POM
`spring-boot-starter-data-jdbc`|使用Spring数据JDBC的入门者|POM
`spring-boot-starter-data-jpa`|使用Spring Data JPA和Hibernate的初学者|POM
`spring-boot-starter-data-ldap`|使用Spring数据LDAP的入门者|POM
`spring-boot-starter-data-mongodb`|使用MongoDB面向文档的数据库和Spring Data MongoDB的初学者|POM
`spring-boot-starter-data-mongodb-reactive`|使用MongoDB面向文档的数据库和Spring Data MongoDB Reactive的入门者| POM
`spring-boot-starter-data-neo4j`|使用Neo4j图形数据库和Spring数据Neo4j的入门者|POM
`spring-boot-starter-data-redis`|使用Spring数据Redis和Lettuce客户端使用Redis键值数据存储的入门者|POM
`spring-boot-starter-data-redis-reactive`|使用Redis数据Redis被动和Lettuce客户端的Redis键值数据存储的入门者|POM
`spring-boot-starter-data-rest`|使用Spring Data REST通过REST公开Spring数据存储库的入门者|POM
`spring-boot-starter-data-solr`|使用带有Spring Data Solr的Apache Solr搜索平台的初学者|POM
`spring-boot-starter-freemarker`|使用FreeMarker视图构建MVC Web应用程序的入门者|POM
`spring-boot-starter-groovy-templates`|使用Groovy模板视图构建MVC Web应用程序的入门者|POM
`spring-boot-starter-hateoas`|使用Spring MVC和Spring HATEOAS构建基于超媒体的RESTful Web应用程序的入门者|POM
`spring-boot-starter-integration`|使用Spring Integration的入门者|POM
`spring-boot-starter-jdbc`|将JDBC与HikariCP连接池一起使用的入门者|POM
`spring-boot-starter-jersey`|使用JAX-RS和Jersey构建RESTful Web应用程序的入门者。替代spring-boot-starter-web|POM
`spring-boot-starter-jooq`|使用jOOQ访问SQL数据库的初学者。替代spring-boot-starter-data-jpa或spring-boot-starter-jdbc|POM
`spring-boot-starter-json`|阅读和写作json的初学者|POM
`spring-boot-starter-jta-atomikos`|使用Atomikos进行JTA交易的入门者|POM
`spring-boot-starter-jta-bitronix`|使用Bitronix进行JTA事务的入门者|POM
`spring-boot-starter-mail`|使用Java Mail和Spring Framework的电子邮件发送支持的入门者|POM
`spring-boot-starter-mustache`|使用Mustache视图构建Web应用程序的入门者|POM
`spring-boot-starter-oauth2-client`|使用Spring安全性OAuth2 / OpenID Connect客户端功能的入门级产品|POM
`spring-boot-starter-oauth2-resource-server`|使用Spring安全性OAuth2资源服务器功能的入门者|POM
`spring-boot-starter-quartz`|使用Quartz调度程序的入门者|POM
`spring-boot-starter-security`|使用Spring安全性的入门者 |POM
`spring-boot-starter-test`|用于测试包含JUnit，Hamcrest和Mockito等库的Spring Boot应用程序的入门者|POM
`spring-boot-starter-thymeleaf`|使用Thymeleaf视图构建MVC Web应用程序的入门者|POM
`spring-boot-starter-validation`|使用Java Bean验证与Hibernate Validator的初学者|POM
`spring-boot-starter-web`|使用Spring MVC构建Web（包括RESTful）应用程序的入门者。使用Tomcat作为默认嵌入式容器|POM
`spring-boot-starter-web-services`|使用Spring Web服务的入门者|POM
`spring-boot-starter-webflux`|使用Spring Framework的Reactive Web支持构建WebFlux应用程序的初学者|POM
`spring-boot-starter-websocket`|使用Spring Framework的WebSocket支持构建WebSocket应用程序的入门者|POM

除应用程序启动器外,还可以使用以下启动器添加[生产就绪][18]功能:

***表13.2 Spring Boot Production Starters***

名称 | 描述 | POM
|:-:|:-:|:-:|
`spring-boot-starter-actuator` | 使用Spring Boot的Actuator的启动器，它提供生产就绪功能，帮助您监控和管理您的应用程序 | POM

最后,Spring Boot还包括以下可用于排除或交换特定技术方面的启动器:

***表13.3. Spring Boot 技术先发着***

名称 | 描述 | POM
:-:|:-:|:-:
`spring-boot-starter-jetty`|使用Jetty作为嵌入式servlet容器的入门。替代spring-boot-starter-tomcat|POM
`spring-boot-starter-log4j2`|使用Log4j2进行日志记录的入门。替代spring-boot-starter-logging|POM
`spring-boot-starter-logging`|使用Logback进行日志记录的入门。默认日志启动器|POM
`spring-boot-starter-reactor-netty`|使用Reactor Netty作为嵌入式响应式HTTP服务器的入门者。|POM
`spring-boot-starter-tomcat`|使用Tomcat作为嵌入式servlet容器的入门者。使用的默认servlet容器启动器spring-boot-starter-web|POM
`spring-boot-starter-undertow`|使用Undertow作为嵌入式servlet容器的入门者。替代spring-boot-starter-tomcat|POM

*有关其他社区贡献的启动器的列表，请参阅GitHub上`spring-boot-starters`模块中的 [README文件][19]。*

[1]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#using-boot-dependency-management
[2]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#using-boot-maven-without-a-parent
[3]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#using-boot-maven-parent-pom
[4]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#using-boot-gradle
[5]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#using-boot-dependency-management
[6]:https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.1.RELEASE/maven-plugin/repackage-mojo.html
[7]:https://maven.apache.org/plugins/maven-resources-plugin/examples/filter.html
[8]:http://www.mojohaus.org/exec-maven-plugin/
[9]:https://github.com/ktoso/maven-git-commit-id-plugin
[10]:https://maven.apache.org/plugins/maven-shade-plugin/
[11]:https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v2.1.1.RELEASE/spring-boot-project/spring-boot-dependencies/pom.xml
[12]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#build-tool-plugins-maven-plugin
[13]:https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.1.RELEASE/gradle-plugin/reference/html
[14]:https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.1.RELEASE/gradle-plugin/reference/pdf/spring-boot-gradle-plugin-reference.pdf
[15]:https://docs.spring.io/spring-boot/docs/2.1.1.RELEASE/gradle-plugin/api
[16]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#howto-build-an-executable-archive-with-ant
[17]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#boot-features-custom-starter
[18]:https://www.springcloud.cc/spring-boot.html#production-ready
[19]:https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/master/spring-boot-project/spring-boot-starters/README.adoc
